## <mark style="background: #FFF3A3A6;">План лекции</mark>
1. Windows API - основы
2. Архитектура х86
3. Windows - некоторые детали

### <mark style="background: #FF5582A6;">OC WINDOWS</mark>
![[Pasted image 20250905093911.png]]
<mark style="background: #FF5582A6;">Windows - Components</mark>
![[telegram-cloud-photo-size-2-5318780761295420834-y.jpg]]
## <mark style="background: #FF5582A6;">OC WINDOWS NT - Компоненты ядра</mark>
![[Pasted image 20250905094208.png]]
### <mark style="background: #FF5582A6;">Windows API</mark>
WA - программный интерфейс пользовательского режима для ОС семейства Win

### Разновидность Windows API
- Изначально Винд АПИ состоял из функций в стиле С
- Некоторые новые АПИ используют другой механизм - модель СОМ(модель составного объекта)

<mark style="background: #ABF7F7A6;">СОМ базируется на двух основополагающих принципах:</mark>
- клиенты взаимодействуют с объектами через интерфейсы - четко определенные контракты с набором логических связанных методов, сгруппированных посредством механизма диспетчеризации по виртуальным таблицам
- Динамическая загрузка компонентов(вместо статической компоновки с клиентом)

### <mark style="background: #FF5582A6;">Windows Runtime</mark>
- В виндовс 8 появились новый АПИ и исполнительная среда поддержки Windows Runtime
- С точки зрения АПИ платформа WinRT строится на базе СОМ
- Приложения написанные на С++, С#(и других языках .NET) и JS, могут легко использовать WinRT API благодаря языковм проекция, разработанным для этих платформ

### <mark style="background: #FF5582A6;">.NET Framework</mark>
- NF является частью винды
- NF состоит из двух основных компонентов:
	1. CLR(Comman Language Runtime)
	2. .NET Framework Class LIbrary (FCL)

<mark style="background: #FF5582A6;">Отношение между .NET и OC WINDOWS</mark>
![[Pasted image 20250905095216.png]]

### <mark style="background: #FF5582A6;">Функции и процедуры</mark>
- Функции Виндовс АПИ. Документированные, открытые для вызова процедуры Windows API.
	-Примеры - CreateProcess, CreateFile, GetMessage.
- Системные вызовы
- Вспомогательные функции ядра(процедуры) 
	- Подпрограммы ОС ВИНДОВС которые могут вызываться только из режима ядра

### <mark style="background: #FF5582A6;">Процесс и его ресурсы</mark>
 - Процесс -контейнер для набора ресурсов, используемых для выполнения программы.![[Pasted image 20250905095825.png]]
 - 